# JogoDaVida

Parte II: Programa a ser Testado e Aplicação dos Critérios de Teste Estrutural Implemente uma versão do programa Jogo da Vida na linguagem Java utilizando o Eclipse IDE. O objetivo nesta fase é realizar a atividade de teste nas funcionalidades do Jogo da Vida utilizando os critérios de Teste Estrutural baseados em Fluxo de Controle e de Dados, então não se preocupe com interface gráfica do programa. A saída do programa poderá ser na forma de exibição de uma matriz na tela (console) ou em arquivo texto.

Parte II - A: Automatização do Teste Funcional Implemente os casos de testes gerados pela aplicação dos critérios de Teste Funcional (TestSet-Func) utilizando o framework JUnit. Avalie a cobertura do conjunto de casos de teste funcional (TestSet-Func) para o programa Jogo da Vida em relação aos critérios estruturais disponíveis nas ferramentas de análise de cobertura EclEmma (critérios baseados em fluxo de controle) e Baduíno (critérios baseados em fluxo de dados). Se defeitos forem identificados, deve-se apresentá-los no relatório. Corrija os defeitos no código fonte e reteste o programa. Importante: Nesta subfase, não adicione outros casos de teste, somente aqueles gerados pelo teste funcional.

Parte II - B: Aplicação do Teste Estrutural Por meio do uso das ferramentas de análise de cobertura de Teste Estrutural EclEmma e Baduíno, execute os casos de teste gerados anteriormente (casos de teste adequados ao Teste Funcional) e avalie a cobertura para os critérios disponíveis na ferramenta (consulte os slides com informações sobre EclEmma e Baduíno). Em seguida, adicione novos casos de teste de modo a melhorar a cobertura do Teste Estrutural, gerando o conjunto de teste TestSet-Estr. O objetivo é definir casos de teste para obter 100% de cobertura para os critérios estruturais baseados em Fluxo de Controle e Fluxo de Dados. Gerar relatórios das ferramentas EclEmma e Baduíno com os resultados obtidos para entregar juntamente com a atividade. Caso defeitos sejam identificados nesta subfase, apresente-os no relatório. Corrija os defeitos e reteste o programa, considerando todos os casos de testes inseridos.

Parte II - C: Elaboração de Relatório de Execução dos Testes Elabore um relatório contendo os resultados da aplicação de cada Técnica de Teste (Funcional e Estrutural), incluindo coberturas de teste obtidas, relatórios gerados pelas ferramentas de análise de cobertura EclEmma e Baduíno e outras informações relevantes. Inclua uma análise pessoal sobre a eficiência das técnicas de Teste Funcional e Estrutural para encontrar defeitos no programa. Pergunta direcionada ao Grupo: Ao desenvolver o programa, vocês sentiram que foram influenciados por terem criado os casos de teste funcionais primeiro? Se sim, como isso refletiu no código?
